# 本厦大经济头号黑粉准备好王者归来了

最近一段时间有小伙伴催更，问我为什么“懈怠了黑粉的工作”。非常感谢这位小伙伴的支持。

相信也有很多读者朋友们嗷嗷待哺，所以这篇文章做一个新系列的预告。

## 在小红书当黑粉头子只是一时起意

去年 6 月份的时候，有阵子在小红书上刷到了很多校友的帖子。当时是期末考试，所以小红书上怨气很大。

那些帖子激起了很多不好的回忆。和所有的院友一样，我也有很多现在回想起来很压抑和窒息的记忆。

所以我顺手开了火。

没想到就意外火了。

后来的事情大家都知道了。我的帖子传遍了上下十几届校友院友凑热闹，也在线下传遍了整个学校，每个学院都在高频吃瓜看热闹。

非常感谢校友们的支持，有你们贡献的阅读量和关注，帮助我快速把小红书账号起到了一千粉，成功开通了专业号和蒲公英，成为了一个正经 Up 主。

## 为什么中断了很长时间的黑粉生涯

后来我发现我的评论区和私信逐渐变成了一个负面情绪的垃圾桶，我的情绪因此受到了很大的波动。

是的，有很多很多人私信我说他们的事情。

越听越气。听到了更多比我在校的时候还离谱的窒息操作。

我这才知道自己点燃了怎样一个火药桶。

我尝试劝过一些校友，但是发现大家的心气已经没了。

气过。哀其不幸，怒其不争。

后来想想，大部分校友做不到我在学校时和毕业的影响力，我用自己的标准要求别人，何尝又不是一种傲慢。

只是我首先要保护自己。

## 为什么打算重启黑粉生涯

作为一个创业者，能够驱动我的当然主要是商业利益。

那段时间给我们带来的直接结果是，很多校友关注到我们，结果我们爆单了。

整个团队迅速达成了共识：批评厦大经济可以给我们带来流量和商业利益，这应当被上升为公司战略。

但是团队同时也提出了另外一个风险点：市场会不会觉得我们只会骂人没有真材实料？

今年我们想通了这个问题。

厦大经济对量潮的压迫，恰恰是我们从课题组转型为商业公司的主要推动力。

所以要回答量潮为什么成立，以及为什么发展成现在的样子，就必须要回答当初我们在厦大经济受了哪些委屈。

我们对厦大经济的持续批评，恰恰就是定义“量潮是怎么诞生的”。

这种组织生存逻辑本身就非常反直觉。大部分商业组织诞生于“我们有一个商业利益”要追寻，而量潮诞生于“搞科研->没经费->四处碰壁->自己赚经费”，最后副业变成了主业。

所以我开始相信，这会是一系列很精彩的故事，也有勇气开始讲出来了。

这个故事揭开的，将会是“厦大经济适合搞学术是个彻头彻尾的骗局”这个事实。

我也不知道讲了会有什么后果，因为这些话直击厦大经济院领导们的肺管子。

## 如何支持我们

这些故事是团队的成长史，所以我们会在团队账号讲述。

同时，我们也正在系统地建设我们的自媒体矩阵，基础粉丝数量和阅读量是我们非常重视的指标。

另外一方面，公司账户有更加成熟的运营团队和运营制度，相比之下对于我个人的心理负担也相对较轻。

我们的公司账号非常困惑于读者视角如何看。这类反馈对于我们来说非常宝贵，非常期待大家多和我们的公司账号互动。


